- 자.
- 죄송해요.
- 이제 돈이라고는 먹고
죽으려고 해도 없어.
내가 평생 모은 거 달랑 이
집 한 집밖에 남지 않았어.
속 시원하니 이놈아?
또 보증 서서 이 집 날려 먹어라.
이 빌어먹을 놈아.
- 갚아 드릴게요.
- 갚아?
니가 무슨 수로 갚을래.
니 봉급 뻔한데 뭘로 갚어.
너 한 번만 더 보증 서면 그때는
너 죽고 나 죽는 거야 알았어?
나가 얼른 나가.
꼴보기 싫어.
- 아빠 커피 드실래요?
- 그 잘 밤에 무슨 커피냐.
- 어깨 아프세요?
아빠 주물러드릴까?
- 아이고 왜 갑자기 이렇게
서비스가 좋아지셨나.
또 용돈이 떨어지셨나.
- 아빠.
- 어.
- 나 겨울 코트 하나만 사면 안 돼.
요즘 다 세일하는데.
- 야 니 옷장 천지가 옷인데 옷을 또 사.
- 아우 다 유행 지난 거란 말이에요.
- 아이고 참.
- 자 그대신
딱 코트 한 벌만 사야 돼.
- 알았어요 고마워 아빠.
아 참 큰아빠는 어떻게 됐어.
돈 구하셨대요?
- 구하기는 어떻게 구하니.
저 할아버지가 해주셨지.
- 오 할아버지 맨날 돈 없다 돈 없다 그러시면서
꿍쳐놓으신 돈 되게 많으신가 봐.
큰 아빠 사고 치실 때마다 나오네.
- 이제 할아버지도 없으실 거야.
그동안 큰아빠가 좀 해먹었냐.
- 큰아빠 할아버지한테
구박 좀 받으시겠다.
그쵸?
- 아 저 지금 보는데.
- 니가 뭐 잘한 게 있다고
드라마 보고 다 빠졌어 어.
애비 돈 5천 홀랑 까먹고.
드라마 눈에 들어오냐 눈에 들어와.
들어와 들어오냐고 드라마가.
- 뭐 해.
뭐 하고 있어?
- 출출해서요.
- 아 출출하면은 라면을 처먹지.
지금 뭐 잘하고 있다고 꼬치를 해먹어 어?
애비 돈 오천을 홀라 까먹고
뭐 잘한 게 있다고.
어?
꼬치를 해먹고 있어 어?
제주도는 무슨 제주도야 팔자
좋은 소리 하지 말어.
그래 돈 없어.
아 너희들끼리 가든지 말든지 끊어.
- 화장실 가냐?
화장실 가.
화장실 가 화장실 가냐 화장실 가냐고!
화장실 가 화장실.
- 야 두섭아 여기까지 여기까지.
- 야 이번엔 영삼이 방까지.
- 그래 그래.
- 야 가위바위보 가위바위보!
- 야 오리걸을 말고 이번엔 굴러가기 할래?
- 어 굴러가기?
그래 그래.
- 굴러가기 열라 어려워 니네 죽었어.
- 가위바위보!
- 와 이겼다 또 이겼다!
- 여보세요.
어 웬일이야.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
- 영삼아 영삼아.
- 지윤이가 떡볶이 사줬다.
- 맞아 부럽지 부럽지?
- 야 나 매운거 잘 먹는다고 칭찬해줬다.
- 맞아.
- 그래서 내가 떡볶이 국물까지
다 마셔버리니까.
이 자식이.
- 아 죽어 얘기하지마.
- 아 조용히 좀 해!
나 공부하는 거 안 보여?
나 공부하는 거 방해하지 마.
나 서울대 가야 돼.
- 너 미쳤냐?
- 니가 무슨 서울대를 가 정신차려.
- 나 서울대 가야 돼 그래서 우리
아버지 돈 많이 벌어다 드려야 돼.
- 서울대 가면 돈 많이 버냐?
- 서울대 나오면 기본 이상은 벌 걸?
그래?
- 그러니까 너네도 공부 좀 열심히 해.
나 오늘부터 공부 열라 열심히 할 거야.
- 그래 우리 서울대 가자.
- 그래 가자.
- 다들 왔네?
너 왜 그래?
- 선생님 우리 서울대 가기로 결정했어요.
- 어?
- 저랑요 복건이랑요 영삼이랑요.
두섭이랑요 서울대 가기로 결정했어요.
- 네.
- 난 아직 결정 안 했어.
- 너 그러면 서울한테 안 갈 거야?
- 야.
우리가 사총사인데 누구는 서울대 가고 누구는 연대
가고 누구는 고대하고 그럴 수는 없잖아.
가려면 다 같이 서울대 가야지.
- 에이씨.
그래 서울대 가준다.
아 원래 이대 갈라 그랬는데.
여자 많아서.
- 잘 생각 했어.
- 상만이 자식 확 집어
넣어버리지 그랬어 아주.
- 아 뭐 걔는 부도 내고 싶어서 냈겠냐.
- 너도 이제 네 속 좀 차리고 살아라.
친구놈들 보증 뭐하러 그렇게 서줘
그래봤자 돈 잃고 친구 잃고.
- 야 어디 뭐 부업거리 할 만한 거 없냐.
- 부업?
- 비번인 날 집에서 빈둥거리기도 그렇고.
- 아니 휴일 날은 쉬어야지.
소방 일만 해도 힘들텐데.
- 한두 푼도 아니고.
아버지 뵐 면목도 없고.
- 진짜 뭐 없겠냐?
- 에이 저.
너 그럼 뻥튀기 한 번 만들어서 팔아볼래.
- 뻥튀기?
- 어.
우리 처제가 어디 마트에서 코너를 한대.
뻥튀기 대주던 사람이 그만둔다고 그러는
것 같은데 너 한번 해볼래.
기계를 사면 자동이라.
뻥튀기 나오면 봉지에 넣기만 하면 된대.
어때 그런 거 한번 해볼래?
- 그럼 근의 공식은 이해가 됐겠지?
- 오늘은 여기까지만 할까?
- 네!
- 너희들 오늘 진짜 진지하다.
진짜 서울대 갈 건가 봐.
- 네!
- 여보세요.
어 제도냐.
어 나 지금 학교 갈 거야.
그래 그래.
도서관 앞에서 보자.
- 학교요?
그럼 지금 서울에 가시는 거예요.
- 어.
- 저도 같이 가면 안 돼요.
저 서울대 가고 싶어요.
- 그래 그래 나도 가보고 싶어.
- 나도 가보고 싶어 저희 대려가 주세요.
- 진짜?
- 네!
- 뭐 그러자.
- 우와!
- 간다 서울대!
- 선생님 그런데 버스값은 누가 내요.
나 돈 없는데.
- 저 놈이 또 뭘 가지고 오는 거야?
- 야 임마.
너 이거 뭐야.
- 뻥튀기 기계에요.
- 너 이거 뭐 하러 가지고 왔어.
- 한 번 만들어서 팔아 보려고요.
- 뭐?
- 아 그놈이 뭔데 그놈 말만
믿고 뻥튀기 기계를 빌려와.
그러다 팔 데 없으면 어떡할래.
저 기계.
- 알아봐준댔어요.
- 알아봐주긴 말 뿐이지 이런
바보 같은 놈 저런 아유.
- 아니 무슨 기계를 빌려와요.
- 아 이놈이 뻥튀기 장사를 한다고
뻥튀기 기계를 빌려오지 않았어.
- 네?
- 아버지 돈 꼭 갚아드릴게요.
- 얼씨구.
내 돈 갚으려고 고작 생각해 낸 게 뻥튀기냐.
야야 뻥튀기 튀겨서 어느 세월에
내 돈 5천을 갚을 거야?
이 아비 죽어서 산소에 꽃 필 때 갚을 거야?
- 여기 교문 열라 멋있어!
- 와 진짜.
- 뭐야 저기 뭐야.
- 우와.
- 이것 봐 이것 봐.
이게 다 쇠야 쇠.
- 와 진짜 다 철이야.
- 말도 안돼 이런 걸 다
어떻게 다 쇠로 만들었지?
- 우와 씨 되게 커 이거.
- 어 저 버스가 학교 안으로 들어가.
- 어 우와.
- 버스가 왜 학교에 들어가요.
저거 막아야 되는 거 아니에요.
- 학교가 넓어서 학교 안까지
버스 노선이 돼 있어.
- 네?
- 그럼 학교 안에 버스 정류장이 있겠네.
- 븅신아 말이 되냐?
- 아니야 있어.
- 있어요?
- 우와 씨.
- 우리가 학교 하나는 진짜 잘 골랐다.
- 나 무조건 여기 다닐 거야.
- 아 나 다닐라면 버스 값 열라 많이 들겠다.
- 이거 한번 맛 좀 봐라.
막 튀긴 거라 맛있어.
- 진짜 이거 팔 수 있는 거야?
괜히 쓸데없는 짓 하는 거 아니야?
- 친구 처제가 하는 코너에
댈 수 있게 해준댔어.
- 그러다 만약에 안 되면.
- 해준댔어 꼭.
- 아이고 이렇게 원 참.
하여튼 친구 말만 믿고 그러니까 맨날
보증서 주고 돈 뜯기고 그러지.
- 될 거야.
뭐 이거 쉽네.
손도 별로 안 가고.
- 아 지금 가니?
- 네.
- 언제 오는데.
- 수요일이에요.
- 조심해서 갔다 와.
- 네 다녀오겠습니다.
- 어 어디 가세요?
- 홍콩간다.
- 웰컴 홍콩.
- 안녕하세요.
- 어 벌써 들 왔니?
- 예습하고 있으려고요.
- 뭐?
- 예습이라는 말을 모르시나 보다.
- 가자 가자.
- 별일이네 참.
- 니네 단어 시험 볼 건 다 외웠어?
- 아 난 좀 더 외워야 돼.
- 난 반에 반 밖에 못 외웠어.
- 야 이거 봐라.
- 우와.
- 단어 하나당 한 페이지 써서 외웠어.
- 우와 이 자식 다 외웠겠다.
- 너 씨 백 점 맞겠다.
- 서울대 한 번 갔다 오니.
사랑이 완전히 변했어.
- 너는 외웠어?
- 난 하나 외우다가 텔레비전
보다가 그냥 잤어.
- 니가 무슨 서울대를 가냐.
- 열라 잘났어.
- 일찍 들어왔네.
- 네.
- 공부들 많이 했어?
- 네!
- 야 복건인 진짜 많이 했나 보네.
그럼 단어 시험 먼저 보고 시작할까.
- 네!
- 좋아.
그럼 연습도 한 장씩 꺼내.
- 음 1번.
절대적으로.
완전히.
부사형으로 써.
뒤에 뭐 뭐 붙는 거 알지?
- 아씨.
- 첫 글자가 뭐죠?
- 가르쳐주면 안되지.
- 다 썼지?
2번 무엇을 배열하다 정돈하다.
무엇 무엇을 배열하다 정돈하다.
- 첫 글자가 뭐죠?
- 안녕하세요.
- 아 이제 오세요?
- 저번에 소개까지 시켜주셨는데
죄송해요.
- 아니요 인연이 아닌가 보죠
뭐.
- 그런데 뭐예요.
와인인가 보네요.
- 예 가게에서 파는 건데요.
하나 가져왔어요.
- 빵집에서 와인도 팔아요?
- 네 한번 드셔보실래요.
- 어머 저두요?
- 예.
들어오실래요?
- 이태리산인가요?
- 아니에요 프랑스산이에요.
- 아 예.
- 자 여기있어요.
- 네.
- 좋다.
맛있는데요.
- 네.
- 잠깐만요.
얼굴에 뭐가 묻으셨어요.
- 여기요?
- 아니요 이쪽이요.
- 그런데 빵 만드는 거 직접 배우셨어요?
- 아니요 우리는 저기 체인이라서
본사에서 제빵.
- 잠깐만요.
여보세요.
어 미나구나.
어 엄마 지금 갈게.
잠깐만요.
어 가방.
어 죄송해요.
와인 잘 마셨어요.
- 형님.
- 어.
- 성적들이 너무 안 좋다.
영삼이 인종이 20점.
복건이 빵점.
두섭이 10점.
- 야호!
- 복건이 넌 공부 많이 했다더니
왜 이렇게 못 썼어.
- 다 외웠는데 씨.
- 무턱대고 쓰면서 외우니까 그렇지.
- 아휴.
- 여보세요.
어 정석아.
그래 됐어?
야 고맙다 정말 고맙다.
어 난 말이야.
퇴근하면 할 일곱 시 쯤?
그래 그럼 그때 봐 응
고맙다.
- 영삼이랑 인종이는 너무 공부를
안 하는 게 문제야.
- 많이 했는데요.
- 니네 어제 과외 끝나고 몇 시간이나 했어.
- 1시간이요.
- 그 정도 가지고 안 되지.
하루에 10시간은 해야지.
- 그리고 복건이 너 공부는
많이 하는 것 같은데.
왜 그러지?
집중을 안 하고 외워서 그런가.
이 정도 쓰고 외웠으면 웬만큼 외워질 텐데.
- 머리가 나빠서 그래요.
- 복건아.
- 예.
- 저기 이런 거 물어보면 좀 미안한데.
너 혹시 네 아이큐가 몇인지 알고 있니.
- 네.
- 몇이야.
- 87이요.
- 87?
- 네.
- 그래 그래서 그런가?
- 야 울지마.
- 물론 머리가 좋으면 좋긴 하지만 이 공부라는
게 노력하는 사람은 따라갈 수 없는 거거든.
- 선생님 저 노력 되게 많이 해요.
근데도 안 돼요.
- 선생님도 고2 때 성적
많이 떨어졌었는데.
여름방학 때 삭발하고 독서실에서 한 달
정도 사니까 성적이 다시 오르더라.
- 야 삭발이 뭐냐?
- 븅신 머리 빡빡 미는 거.
- 아 빡빡.
- 선생님 그럼요 우리도 머리에 빡빡
밀면 서울대 갈 수 있어요?
- 아 꼭 그런 건 아니지만 그만큼 정신을 딴 데다
안 쓰고 공부만 하니까 아무래도 낫겠지.
잠깐만.
- 야 야 우리도 머리 빡빡 밀래?
- 그래 밀자 이까짓 거 다 밀어버리자.
- 아 머리를 뭐하러 미냐?
- 야 너 선생님 말도 못 들었냐.
선생님 머리 빡빡 밀고 성적 올랐다잖아.
야 밀어 밀어.
- 그래 다 같이 가서 밀어!
- 아 나 이발 값 없는데.
- 아 내가 대줄게.
- 진짜?
대주면 내가 밀지.
- 아 밀어 밀어 씨.
- 야 그래 그래.
머리 밀고 서울대 꼭 가는
거야 우리 서울대 가!
- 그래 가!
- 어디 가.
- 머리 밀러 가요.
- 어?
아니 저것들이 또 무슨 짓을 하려고.
- 애미야 너 오늘 광주 내려간다면서.
- 예 아 저기 좀 있다가 명수가
데리러 오기로 했어요.
- 그래?
- 어서들 와라.
- 아저씨 저희 삭발 좀 해주세요.
- 어 그래.
조금만 기다려.
손님 다 됐습니다.
누구 먼저 할 거야.
- 먼저 해.
- 어?
- 아버지.
아버지.
- 왜.
- 됐어요 됐어.
- 정석이 처제한테 뻥튀기 대기로 했어요.
- 뭐 뭐 뭐?
- 내일까지 300봉지 갖다달래요.
- 아 그래?
- 네.
아버지.
- 내일 그거 대주면 한
봉지에 얼마 남는 거야.
- 한 봉지에 한 삼백 원은 떨어져요.
- 삼백 원이면 얼마냐 그럼.
삼 삼은 구, 구 만원이야?
- 네.
- 하루 팔면 9만원 씩 남는 거야?
아버지 제가 이거라도 열심히 해서
아버지 돈을 꼭 갚아 드릴게요.
- 아이고 아이고 이 이놈의 자식이
이놈의 자식이 이놈의 자식.
아이고.
- 어때 괜찮지?
- 아씨.
- 야 열라 흉하다.
- 최악이야 최악.
- 아 못 봐주겠다.
- 다음은 누가 깎을거야.
- 야 니네 뭐해.
빨리 밀어.
- 야 난 안 밀어 안 밀어.
- 어 열라 흉해 나 안 밀어 안 밀어.
- 야 니가 니 머리 꼴을 보고도
나보고 밀라 그러냐.
- 그런게 어딨어 얼른 밀어 빨리 밀어!
- 놔 놔 놔 이씨!
- 밀어 빨리 밀어!
야 니네 안 밀어?
이 나쁜 자식들아 밀어!
야 이 나쁜 놈들아 밀어 밀어!
- 나쁜 놈들 나만 밀게하고.
아이씨.
- 아이 두세요.
제가 할게요.
- 너 혼자 삼백 봉지를 언제 담아.
웃기는.
야 근데 이거 누가 먼저 먹나 내기해 볼까?
- 좋아요.
자 준비 시작!
- 우리 저 홍렬이 봉고로 이게 다 될까?
- 한 두어 번은 실어 날라야 될 거예요.
아버지 고생하셨어요.
- 아 그나저나 앞으로 이렇게 잔손이
많이 가는 일은 어떻게 하냐 이거.
- 아 뭐 저 쉬는 날도 있고요.
윤영이 엄마 집이 있는데 같이
하면 되지 않겠어요.
- 그래도 이게 집에서 하는
부업을 해도 딱인 거야.
그런데 이놈은 왜 이렇게 안 오냐.
- 아버지 형.
- 어 그래.
- 우와.
이거를 언제 다 이렇게 했어.
- 아 말도 마라.
밤잠도 못 자고 한 거야 이게.
- 아이 나도 좀 부르지 그랬어요.
- 자자 어서 나르기나 해.
- 이거부터 나르자.
야 그거 들어 그거 들어.
무겁진 않지만 조심해야 돼 깨진다 이거.
- 형 어째 조용하네?
- 아침이라 그렇겠지 뭐.
- 내 들어가서 얘기하고 나올게.
- 어.
- 여기서 뭐하시는 거예요.
- 아 아이 얘.
이거 저기 뻥튀기.
- 우리가 이거 납품하기로 해서요.
- 여기 문 닫았는데.
- 네?
-  문 닫았다니까요 어제 부도 났어요.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔냐.
- 별일 없으셨죠.
- 별일 없긴 나 밤새 죽는 줄 알았다.
- 아 왜요.
- 그 뻥튀기 기계 말이야.
아비가 납품 주문을 받아가지고
300봉지를 만드는데.
- 300봉지요?
- 밤새 그걸 만드는데
라면을 먹어가면서 서로
새우잠을 교대로 자 가면서 말이지.
만들어도 만들어도 끝이 없는
거야 삼백 봉지가.
아 그래도 어떻게 납품을 해야 된다는데.
- 아 그래서요.
- 간신히 간신히 새벽에 끝내서 지금
애비하고 홍렬이가 마트로 가고 갔어.
그게 한 봉지의 이문이 300원이래.
그러니까
애비하고 내가 하룻밤 사이에
9만 원을 번거야.
- 아유 고생하셨네요.
- 뭐 고생은 했지만
애비가 내 돈 갚으려고 저렇게
용을 쓰고 있는데 내가 이뻐.
- 어 왔냐.
- 오셨어요?
- 어 어떻게 잘 갖다 줬냐 돈은.
돈 받아왔어?
왜 왜 그래.
돈은 나중에 준대?
- 마트가 부도가 났대요.
- 뭐?
그럼 뻥튀기는.
이런 이런
이게 어떻게 된.
아 뻥튀기 어떻게 된 거야 그럼!
- 응.
다른 데는 없냐.
지금 당장은 없어.
할 수 없지 뭐.
그럼 자리 나는 대로 좀 바로 알려놔줘라.
어 그래.
- 애라이!
아유 아유 저 내 이런 놈을
믿고 밤을 샌 내가 바보지.
내가 바보야 어.
- 마트 부도난 게 형 잘못은 아니잖아요.
- 아이고 아이고.
이런 되는 일이라곤 지지리도 없는 이놈.
아유 아유.
- 그나저나 저 삼백 봉지 만들어
놓은 거 저거 어떡하지.
저 오래되면 눅눅해서 팔지도 못할 텐데.
- 아유 아유.
- 빨리 와 좀.
- 아이 아버지 꼭 이렇게까지.
- 아 누구는 하고 싶어서 이러냐?
이렇게 해서라도 본전을
뽑아야 될 거 아니야.
빨리 좀 와!
뻥튀기!
- 이거 파시는 거예요?
- 어 사시게?
- 한 봉지 얼마에요.
- 한 봉지 천 원이고 두 봉지 천오백 원.
- 두 봉지만 주세요.
- 어 야 야.
두 봉지 드려.
고마워요.
- 많이 파세요.
- 뻥튀기.
뻥튀기!
- 아 너도 좀 해 이놈아.
- 예.
뻥.
- 뻥.
- 뻥튀기!
- 뻥튀기.
- 뻥.
- 뻥튀기!
- 뻥!